## **Проект по проведению RFM-анализа**


<hr>

### Стек:
Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. Библиотеки: pandas, seaborn, matplotlib, numpy

<hr>

### Описание и задачи проекта:
Проведите RFM анализ. В каждом подсегменте поделите пользователей на 4 класса. Отсчитывайте количество дней, прошедших с момента последней покупки, с максимальной даты покупки в датасете.

1. Определите максимальное количество покупок на одного пользователя
2. Определите верхнюю границу у суммы покупок у пользователей с классом 4 в подсегменте М
3. Какая нижняя граница у количества покупок у пользователей с классом 1 в подсегменте F?
4. Какая верхняя граница у количества покупок у пользователей с классом 2 в подсегменте R?
5. Сколько пользователей попало в сегмент 111?
6. Сколько пользователей попало в сегмент 311?
7. В каком RFM-сегменте самое большое кол-во пользователей?
8. В каком RFM-сегменте самое маленькое кол-во пользователей?
9. Какое количество пользователей попало в самый малочисленный сегмент?

<hr>

### Описание данных:
- InvoiceNo – номер заказа
- CustomerCode - идентификатор пользователя
- InvoiceDate – дата покупки
- Amount – сумма покупки

<hr>

### Реализация проекта:
- Провела предварительный анализ данных
- Провела RFM-анализ, поделила пользователей на 4 класса
- Ответила на ключевые вопросы проекта

<hr>

### Результат:
- Проведенная сегментация пользователей в дальнейшем позволит бизнесу понять, какие товары и услуги каким из покупателей нужны, как доносить ценность для разных сегментов, а также какие потребители приносят больше денег, а на каких не наблюдается заработка. 
